
上世纪80年代初期以来，软件和IT行业进入了大发展，软件趋向大型化、高复杂度，软件的质量越来越重要，因此，对软件测试岗位的要求也越来越高。今天，为大家分享10条测试方法和技巧，让工作事半功倍。

(1) 边界测试，测试用户输入框中的数值的最大数和最小数，以及为空时的情况。

(2) 非法测试，例如在输入数字的地方输入字母。

(3) 跟踪测试，跟踪一条数据的流程，保证数据的正确性。

(4) 在开始测试时应保证数据的正确性，然后在从系统中找出各种BUG。

(5) 接口测试，程序往往在接口的地方很容易发生错误，要在此模块测试勿掉以轻心。

(6) 代码重用测试，在开发过程中有些模块功能几乎相同，程序员在重用代码时可能忘记在原有代码上修改或修改不全面，而造成的错误。

(7) 外界环境测试，有些系统在开发时依赖于另外一个系统，当另外一个系统发生错误时， 这个系统所受到的影响的情况。

(8) 在程序员刚修复Bug之后的地方，再找一找，往往程序员只修复报告出来的缺陷而不去考虑别的功能在修改时可能会重新造成错误。

(9) 系统兼容测试，例如有些程序在IE6能运行正常，到IE5下不能运行。像一些很特别的用户去使用系统，你很有可能发现BUG。

(10) 用户的易用性测试，往往用户的需求是不断变化的，而其中的一部份变化的原因，是用户操作上不方便引起的。

软件测试是软件开发中的重中之重，没有一点可以马虎的，在项目管理过程，每个过程的每一个环节都要进行测试，保证系统在每个阶段可以控制，鉴定软件的正确性、完整性、安全性。


